# 1C Cache Cleaning
Утилита для очистки кэша и временных файлов платформы 1С:Предприятие. Работает только с локальными файловыми базами данных.

Требуется установленный .NET Framework 4.8. Никакие его возможности не используются, но в последних версиях ОС Windows его предшественники не установлены "из коробки".

**Перед использованием утилиты, необходимо сохранить все документы, сохранить результаты работы и завершить все процессы 1С:Предприятие.**


## Очистка кэша 
Очищает весь кэш 1С из папок *Application Data* для текущего пользователя:
* %LocalAppData%\1C\1cv8
* %LocalAppData%\1C\1cv8t
* %LocalAppData%\1C\1Cv82
* %LocalAppData%\1C\1Cv82t
* %LocalAppData%\1C\1Cv83
* %AppData%\1C\1cv8
* %AppData%\1C\1cv8t
* %AppData%\1C\1Cv82
* %AppData%\1C\1Cv82t
* %AppData%\1C\1Cv83

Работает в двух режимах:
* **Обычная очистка** - очищает весь кэш, который не исполььзуется ни одним сеансом 1С
* **Агрессивная очистка** - принудительно закрывает все сеансы 1С и после этого очищает весь кэш локального пользователя


## Очистка временных файлов
Происходит принудительное завершение всех процессов 1С:Предприятие, далее удаляются все временные файлы, находящихся в одной папке с файлом 1cv8.1CD.
Файлы для очистки выбираются по расширениям: *bin, dat, cfl, log, ind, lck, lgd, 1CL, txt, tmp, lgf, lgp, cgr*.
Структура каталогов не нарушается, все внутренние каталоги остаются на месте.

## Управление WEB-сервером Apache
Добавлена возможность управления WEB-сервером Apache в независимости от версии. Программа ищет службу с именем, содержащим подстроку Apache, запоминает имя службы и дальше может управлять ей.
Данным интсрументом удобно пользоваться, если 1С развёрнута у вас на WEB-сервере. 

